procedimento de lançamento Tá,
Então a gente entendeu que esses quinhentos e quarenta reais é o de fato que
a gente precisa fazer eh o aproveitamento
do crédito naquele período do nosso cliente.
Qual o procedimento do lançamento desse crédito?
A gente vai emitir uma nota fiscal
consolidada sobre todos os valores apurados mensalmente.
Então, nesse valor de quinhentos e quarenta reais,
a gente vai emitir uma nota fiscal com CP P dezesseis zero quatro,
pra gente se aproveitar desse valor.
O que geralmente tem dúvida é sobre a questão do período da nota fiscal.
E eu vou comentar com vocês também sobre isso,
porque se a gente tem que parar o faturamento, por exemplo,
em trinta e um por exemplo, ou trinta do mês,
a gente tá falando que a nota fiscal desse aproveitamento do crédito ela
não vai sair no dia trinta ou no dia trinta e um,
principalmente pra quem faz faturamento, por exemplo, até meia noite.
Certo?
Então, a nota técnica, na nota fiscal eletrônica,
ela traz pra gente um respaldo sobre esse.
Essa emissão de nota, tá? Então, fique tranquilo quanto a isso.
A ideia é a gente tem que emitir uma nota fiscal única pra
que a gente se aproveite desse crédito que a gente fez o cálculo?
Esse é o primeiro ponto.
A nota fiscal deve conter a natureza da operação,
lançamento de crédito de ativo permanente e a gente tem um CPP específico pra ela,
que é o C.
PP dezesseis zero quatro. Nessa nota, vocês vão lançar o valor no i C n s credit e só.
Ou seja, no C n s destacado vai ter o quinhentos e quarenta reais.
É essa a informação que tem que estar dentro do seu documento.
A gente vai fazer o lançamento da nota fiscal no nosso sistema contábil.
Pra que a gente registre isso dentro do SPED fiscal, dentro do f DC m SP.
A nota fiscal deve ser emitida sempre no último dia do período de apuração,
após todas as operações de saída aqui que gera dúvida, né?
E questões operacionais podem dificultar a emissão no último dia,
levando os contribuintes a buscar as orientações junto ao pisco estadual.
Então, eh o que que acontece aqui A gente tem. Percebeu que existem empresas, né?
Como a sua, Por exemplo, pode,
Tá acontecendo isso que o faturamento ele é emitido até dia
trinta meia noite ou dia trinta e um meia noite.
Só que a gente entendeu aqui, dentro desse curso,
que a gente vai precisar de valores, das nossas saídas sobre aquele período.
Como que a gente faria a apuração do SEP, né.
Eh no dia trinta ou trinta e um meia noite, antes do faturamento sair.
E foi aí que os estados começaram a se posicionar sobre isso.
E a gente também tem respaldo pela nota técnica.
Ou seja,
o procedimento que atrela a nota fiscal
eletrônica também trata sobre essa questão.
Eu trouxe pra vocês um procedimento sobre
lançamento do próprio estado de São Paulo.
Tá, a gente tem a resposta à consulta vinte e sete, oito, dois,
meia de dois mil e vinte e três aqui.
De fato, essa legislação, como eu comentei com vocês, serve como jurisprudência,
mas a gente tem que, de fato,
olhar pra analisar o que o Estado está se
posicionando e qual o entendimento do físico sobre isso,
Como que a gente conseguiria emitir uma nota que
ainda a gente está tendo faturamento no último dia,
né.
E o físico trouxe pra nós.
E eu acho eu coloquei pra vocês o material pra que
vocês consigam perceber que ele buscou a nossa nota técnica.
Tá,
Então ele buscou a versão da nota psico eletrônica trouxe o
ato COTEPE também da nota psico eletrônica sessenta e nove,
de dois mil e vinte
e disse Olha lá o final pra que que eu coloquei pra vocês?
O sistema novação eletrônica tem permitido a emissão da nota só eletrônica,
datada do último dia do mês anterior,
vindo logo no início de um novo mês.
Então isso quer dizer o que ele trouxe as fundamentações da nota fiscal eletrônica
para dizer pro concluinte que esse cliente
ele pode emitir uma nota fiscal eletrônica,
seguindo o ato COTEPE seguindo a nota técnica
da nota fiscal eletrônica no mês subsequente,
Então, no primeiro dia útil do mês subsequente,
você vai conseguir fazer esse cálculo
e a nota técnica ela deixa fazer a o a aprovação, né?
Da nota fiscal eletrônica a autorização dessa nota fiscal eletrônica eh.
Vai ficar mais fácil, né?
Pra vocês entenderem até o quinto dia útil do mês subsequente, ou seja,
a nota técnica, o ato declaratório,
ela permite a gente colocar a data de emissão trinta de junho ou trinta e um de julho
por exemplo e fazer a autorização a autorização até
o quinto dia útil a após essa data.
Então, por isso que o Fisco está trazendo pra gente que vai ser feito da mesma forma,
deve ser considerado o total das saídas,
considerado o que é caráter de definitivo e saída provisória
pra fazer essa emissão e esse aproveitamento do crédito.
Então, quando que a gente vai conseguir fazer esse levantamento desse crédito,
após serem emitidas todas as notas fiscais de um período,
Então sempre que a gente estiver falando sobre o CIAP,
a gente tem que aguardar esse faturamento acontecer todas as notas serem emitidas,
né?
E, consequentemente, canceladas, se for o caso,
pra que vocês façam o cálculo do SEP?
Então entendido que a gente tem uma nota técnica,
entendi que a gente tem um um ato cotepe que
trabalha os questões do layout em nota psico eletrônica.
O que fica pra nós é entender sobre a complexa fiscal de procedimento do seu cliente.
Eh Eu não faria essa emissão após o faturamento porque a
gente tem o prazo de cancelamento também dessas notas fiscais eletrônicas.
Então, se você fizer, por exemplo,
no dia trinta de junho e no dia primeiro de julho você fazer o cálculo do SEP.
Pode ser que aquele faturamento seja alterado. Por quê?
A gente ainda está no prazo sobre cancelamento de nota fiscal.
Então existe o prazo de cancelamento de nota fiscal também,
que em regra são vinte e quatro horas.
Mas existem casos que trabalham com outros tipos de regras sobre os prazos que
inclusive a gente tem uma aula aqui dentro da CFI s falando sobre isso.
Mas é importante a gente entender que a nota técnica vai nos permitir.
Então eu faria no segundo dia subsequente, ao período de apuração,
pra que eu não tivesse nenhum tipo de problema sobre cancelamento, tudo bem,
então atenção quanto a isso.
Além disso, um outro ponto que eu quero falar pra vocês também é o uso de CFOP, né?
Eh Muitos estados,
eles vêm se posicionando sobre não utilizar carta de correção para alterar o CFOP.
E quando a gente fala sobre uma apuração dessa sobre a gente olhar o CFOP s,
entender o que que tem saída provisória, o que não tem,
A gente precisa também pensar sobre as cartas de condições, tá,
Então existem muitos critérios sobre a utilização.
Carta de correção para CFOP.
Eu falo isso porque aqui no estado de São Paulo a gente teve respostas a consultas.
Vinte e quatro,
aonde o fisco trata um entendimento sobre a não utilização
de carta de correção para alterar uma nota PCO eletrônica
Então serve como jurisprudência.
Serve como a gente começar a analisar o porque que a gente
está emitindo tantas notas notas fiscais eletrônicas com carta de correção,
mas também um ponto de comp esse dentro do seu fechamento, ou seja,
não vai adiantar a gente olhar só a apuração do da sua saída se você não
olhar as manifestações ou as notas fiscais eletrônicas
e o que é o que são manifestações,
a própria carta de correção, a carta de correção,
ela é evento vinculado a nota fiscal eletrônica, né?
Então o seu sistema com cabo ele já está alterando o CFOP automaticamente.
Quando você emite uma carta de correção para alterar o CP P, isso é um ponto.
O outro ponto é entender se o seu estado também está tendo esse entendimento,
que pode ser feito por meio de uma carta de correção.
A utilização eh pra alterar o C f p tá, então esse é um ponto importante,
que visa procedimento e que a gente pode ter erros sobre o cálculo.
Tá
modelo de nota fiscal?
Então eu tô reproduzindo pra vocês aqui De fato, como que essa nota fiscal vai sair?
Tá, então, os quinhentos e quarenta reais que a gente fez a apuração, o cálculo?
Ele vai estar no valor destacado do I, c n s lá na DANF,
na natureza de operação ele vai estar lançamento de crédito ativo permanente.
O C P U P vai ser o dezesseis zero quatro.
Tudo bem,
e o ponto de atenção é que a data de
emissão vai ser sempre aquele que a gente tiver apurando.
E lembrando que a gente tem uma particularidade
na nota técnica sobre essa data de emissão,
porque aqui vocês vão ver que essa nota ela é simbólica,
Vocês não vão estar vendo aqui o controle de processo protocolado.
Ou seja, essa nota não foi protocolada de fato, né?
Então se ela tivesse sido protocolada, você estaria vendo aqui a data de protocolo.
Ou seja, quando ela de fato enviou pra você faz tudo bem.
Então, vocês vão estar vendo na sua data, por exemplo,
um protocolo aqui e que isso é uma validação que essa nota fiscal ela é válida, Tá?
A chave de acesso, não é uma validação. O que é? Eh a esse campo aqui.
Oh que aqui está zerado, mas com um código, ou seja,
um protocolo de autorização da própria cepas, tudo bem.
Então a importância da correta. Apuração, né?
Vocês viram que é importante a gente garantir a conformidade fiscal,
entender a legislação fiscal,
entender a legislação estadual pra que a gente consiga
trazer esse cálculo devidamente correto pro nosso cliente.
Vocês perceberam quantidade de informações que a gente tem dentro desse cálculo,
né?
E a importância da gente entender esses,
e também sobre as inconsistências que a gente pode enfrentar dentro de um.
Investimento, né? Vocês viram que são várias informações